2月26日，百度发布2025年第四季度及全年财报。财报显示，2025年百度总营收为1291亿元，AI业务营收为400亿元。2025年第四季度，百度总营收为327亿元，其中AI业务营收为113亿元，占百度一般性业务收入的43%。
来源：百度财报
AI的竞争已经从技术抢位逐步走向实际落地抢占市场的关键阶段。财报中，百度处处体现AI为先的战略，公布了技术、应用、投入等多方面AI战略进展。
“2025年是AI成为百度新核心的关键一年。AI云势头强劲，我们凭借差异化的全栈端到端AI能力赢得越来越多企业的认可。我们的AI应用组合持续扩展，满足了企业和个人的多样化需求。萝卜快跑进一步巩固了其全球领先地位，以行业领先的规模运营，同时加速向国际新市场扩张。与此同时，AI原生营销服务持续增长，为公司长期发展开启了新的可能性。”百度创始人李彦宏表示。
文心助手月活跃用户同比增长4倍
最近的市场上，AI超级入口的竞争日趋激烈。
2026年春节期间，AI红包大战火热，字节跳动、阿里巴巴、百度等巨头以亿元为单位进行资金投入，纷纷加入这场以AI为核心引擎、争夺下一代流量超级入口的战略卡位战。
根据百度公布的数据，百度App文心助手春节红包活动上线首日就有超百万用户参与。自1月27日春节红包活动启动至2月10日，文心助手月活跃用户同比增长4倍；其中，生图功能调用量同比增长50倍、生视频功能同比增长40倍、AI打电话功能增长近4倍。
根据百度披露的数据，百度文心助手月活用户数已超2亿。
花旗研报认为，春节红包大战并非一次简单的节日促销，更像是中国AI助手迈向全民级应用拐点的重要验证窗口。企业发红包的目的，是通过长假让用户在高频使用场景中形成惯性，提升用户留存率。
AI应用全年收入突破百亿元
提升用户留存，补贴只是手段，产品效果和用户获得感才是形成实际商业转化的关键。
值得关注的是，报告期内，AI开始在百度多个业务中产生真实收入，逐步从短期流量和补贴拉动转向用户为效果的实际付费。
财报显示，2025年全年，百度AI云业务收入同比增长34%。其中，智能云基础设施收入同比增长34%；AI原生营销服务收入同比增长301%；AI应用全年收入突破100亿元。
在软硬件层面，百度已形成完整布局：硬件方面包括昆仑芯、天池超节点云算力基础设施；软件方面拥有飞桨深度学习框架和文心大模型等。
百度文心大模型已升级至5.0形态。该版本模型参数量达2.4万亿，采用原生全模态统一建模技术，具备全模态理解与生成能力，支持文本、图像、音频、视频等多种信息的输入与输出。
1月，飞桨正式发布大模型高性能训练套件PaddleFormersv1.0，产品支持业界主流的大语言模型（LLM）与视觉语言模型（VLM）结构，并实现从预训练到后训练的全流程开发训练能力。
此外，百度还与深度学习技术及应用国家工程研究中心联合发起AICA首席AI架构师培养计划。百度表示，自2019年启动以来，AICA已累计向产业输送569名AI架构师。
此前百度方面公开表示，2026年公司AI相关收入目标增速从100%上调至200%。